### Java NIO 
**1、简介**
Java NIO（New IO）是从 Java 1.4 版本开始引入的一个新的 IO API，可以替代标准的 Java IO API。NIO 与原来的 IO 有同样的作用和目的，但是使用方式完全不同，NIO 支持面向[缓冲区])的、基于[通道] IO 操作。NIO 将以更加高效的方式进行文件的读写操作。

IO 重要知识点详细介绍
**1、通道和缓冲区**
Java NIO 系统的核心在于：通道（Channel）和缓冲区（Buffer）。通道表示打开到 IO 设备（例如：文件、套接字）的连接。若需要使用 NIO 系统，需要获取用于连接 IO 设备的通道以及用于容纳数据的缓冲区。然后操作缓冲区，对数据进行处理。简而言之，Channel 负责传输，Buffer 负责存储。

**传统IO流**
①我们需要把磁盘文件或者网络文件中的数据读取到程序中来，我们需要建立一个用于传输数据的管道，原来我们传输数据面对的直接就是管道里面一个个字节数据的流动（我们弄了一个 byte 数组，来回进行数据传递），所以说原来的 IO 它面对的就是管道里面的一个数据流动，所以我们说原来的 IO 是面向流的

②我们说传统的 IO 还有一个特点就是，它是单向的。解释一下就是：如果说我们想把目标地点的数据读取到程序中来，我们需要建立一个管道，这个管道我们称为输入流。相应的，如果如果我们程序中有数据想要写到目标地点去，我们也得再建立一个管道，这个管道我们称为输出流。所以我们说传统的 IO 流是单向的

**NIO**
①我们说只要是 IO ，那么就是为了完成数据传输的。

②即便你用 NIO ，它也是为了数据传输，所以你要想完成数据传输，你也得建立一个用于传输数据的通道，这个通道你不能把它理解为之前的水流了，但是你可以把它理解为铁路，铁路本身是不能完成运输的，铁路要想完成运输它必须依赖火车，说白了这个通道就是为了连接目标地点和源地点。所以注意通道本身不能传输数据，要想传输数据必须要有缓冲区，这个缓冲区你就可以完全把它理解为火车，比如说你现在想把程序中的数据写到文件中，那么你就可以把数据都写到缓冲区，然后缓冲区通过通道进行传输，最后再把数据从缓冲区拿出来写到文件中，你想把文件中的数据传数到程序中，也是一个道理，把数据写到缓冲区，缓冲区通过通道进行传输，到程序中把数据拿出来。所以我们说原来的 IO 单向的现在的缓冲区是双向的，这种传输数据的方式也叫面向缓冲区。总结一下，就是通道只负责连接，缓冲区才负责存储数据。

**缓冲区的数据存取**
缓冲区（Buffer）：一个用于特定基本数据类型的容器。由 java.nio 包定义的，所有缓冲区都是 Buffer 抽象类的子类。

**1、缓冲区的类型**

缓冲区（Buffer）：在 Java NIO 中负责数据的存取。缓冲区就是数组。用于存储不同类型的数据。根据数据类型的不同（boolean 除外），提供了相应类型的缓冲区：
ByteBuffer
CharBuffer
ShortBuffer
IntBuffer
LongBuffer
FloatBuffer
DoubleBuffer
上述缓冲区管理方式几乎一致，都是通过 allocate() 来获取缓冲区

**2、缓冲区存取数据的两个核心方法**
put():存入数据到缓冲区中
get():获取缓冲区中的数据


**3、缓冲区中的四个核心属性**
capacity: 容量，表示缓冲区中最大存储数据的容量。一旦声明不能更改。
limit: 界限，表示缓冲区中可以操作数据的大小。（limit 后的数据不能进行读写）
position: 位置，表示缓冲区中正在操作数据的位置。
mark: 标记，表示记录当前 position 的位置。可以通过 reset() 恢复到 mark 的位置。